## Catalogue

[English Version](en.md)

[诉求](诉求.md)

## 恸哭在春天

2022 年的春天，比平时要更寒冷一些，接连传来的战争，空难和疫情的消息，让冷雨和春寒更冷到彻骨。在仍有良知、正义感的人为徐州铁链女和她承受的苦难，其折射出的人与社会之恶而愤恨、痛苦时，俄罗斯以“消灭纳粹”的荒唐理由悍然入侵乌克兰，新冠病毒的omicron变种在香港大流行造成数万人感染。随春天来的，却是令人始料未及的灾难，在人与人疏离的当下，拷问着生命、自由和尊严，如今重量几何。

三月上旬，吉林省长春市、吉林市出现大量新增病例，其中也有高校内发生的群体性感染，于是又是封校、封门、关闭市场、大规模检测。随后是与香港仅有一桥之隔的深圳。

与此同时，在长江入海口，中国经济最发达，最“国际化”，同时也是最逃避政治的城市的上海，2400万居民对将要发生的什么还鲜有认知，就如这座骄傲光鲜忙碌的城市对瑞丽、徐州或是吉林、长春的命运不关心一样。

此后，中小学说是要停止线下课，人流不息的商场又开始严格的核查行程码，过了没多久，大学和小区又要“封闭式管理”，又要每天测核酸，很多人才意识到，大概事情不会像平日的“精准防控”那么简单了。再之后宿舍、单元楼也要“封闭式管理”，市场、超市也要停止营业，工厂停产，意义特殊的“方舱医院”开始施工，现在没有人再相信“物资充足，不要抢购”的宣传了，刚发布没多久的关于“上海禁止快递进入”的辟谣也变得苍白了——货车都被困在去往上海的高速公路口，物资当然不可能始终充足。

三月底，如此多重措施完全没有对遏制感染人数增长产生怎样的作用，相反为了频繁的“全面核酸检测”以及对大量轻症乃至无症状患者的集中隔离，几乎抽调了所有的医护人员；而为了防范院内感染（更为了防范院内感染带来的政治影响），医院开始无差别地拒绝接诊收治患有其他疾病的病人：不管是严重如癌症、尿毒症，还是紧急如心脏病、哮喘、胰腺炎……**绝望的哭声，惨淡的血迹，可曾质问医者的良心，又可曾让希波克拉底誓言蒙羞？又染红了谁的顶戴，歌颂谁的功德？**

四月，上海浦东地区和浦西地区分别先后封闭，我也确实没有办法开到治抑郁的药了，因为我出不去，快递进不来。而在所有小区实行全封闭管理，同时市内关闭超市、市场和便利店，市外禁止外来货车下高速的结果也开始显现——普遍的饥饿，在全中国最繁荣经济最发达的城市发生的饥饿。而无私的“志愿者”、尽职尽责的小区物业、居委会工作人员们，则一边吃饭一边对快要饿死的居民熟视无睹，或是殴打辱骂想要“无视管控”“恶意”经营、“恶意”购买生活物资的“刁民”。

没有物资吗？不算完全没有，有的地方发了连花清瘟，有的地方发了湿垃圾一样的烂菜叶，全国援助的物资要么再不明不白的流转到了市场上，连同还没撕掉的“祝战胜疫情”之类的标签，要么被堆积在居委会的仓库，更有甚者则在“突发的”火灾中被付之一炬……

三年饥荒、文革时，曾有走投无路的无数饥民饿死在粮仓前，而他们死前仍然坚定不移地相信，“毛主席”会拯救他们。

上海，上海。曾经“中国文明和繁荣的门面”，现在已经无异于被扯下的遮羞布，无异于在发生着无数人道危机的集中营。**逃避政治的城市，正在被卷入最荒诞却最残酷的政治运动中；岁月静好的人，今天再也不能两耳不闻和视而不见** 

“动态清零”，“生命至上”早已变成失控的政治运动——无异于文化大革命的因为“伟大领袖”个人好恶而起的政治运动，利维坦张开血腥的巨口吞噬人民的人为灾难。自诩生命至上者，百般刁难乃至非法拘禁、殴打公民，瘫痪医院正常运行，贪污救灾物资……而一切只要靠着“国家”、“防疫”之类的旗号，恶行累累最后却变成要人称赞、感恩的正能量。

患者们得到救治了吗？如果拉到卫生条件完全不合标准乃至尚未建成的“方舱医院”，同时是在下雨天会大规模漏水的方舱医院进行所谓的“隔离”——隔离而不救治算是“收治”的话，那也许吧；如果刚出生的婴儿与父母被迫骨肉分离进行隔离，全然不顾婴儿的啼哭与父母的绝望，那也许吧。

而对于指挥防疫，执行政治任务者，这一切是“形势大好”：远方饥馑和病痛中绝望的哭声、正在上演的丑恶暴行，对充耳不闻者，不过“微小的代价”。看不到前路，满目所见只有悲剧和恶行。

天灾终有结束，人祸永无止息，制造了巨大灾难的文化大革命最终结束是因为“伟大领袖”死了，而不是人民无法忍受了。愤懑，恸哭，祈祷，除此之外我什么都做不到，困于校园，更困于宿舍，自觉无能为力。我做不到振臂高呼，比起处分、退学乃至公权力的威胁，更让我恐惧的是换来白眼、无视乃至责骂带来的绝望。我贪生怕死，不能如布鲁诺哥白尼以身殉道，也不学无术，做不了索尔仁尼琴、鲁迅记录历史，我只不过一个身心都不怎么健康的不合格大学生，只能写狗屁不通的文章，宣泄自己未完全消灭的良知的哀嚎。

**请让我继续逃避，直到寻得一角落为苦难痛哭；请让文字不像记忆早早消逝，静待梦中渴盼的夜尽天明**。

此时此刻，骨肉分离、天人永隔、饥馑、病痛的哭声仍在千家万户中响起而徘徊于夜空。无能为力的我叹息流泪，眼泪则很快消散。

2022年四月十六日

困于学校宿舍中

## License
CC BY-SA 4.0
copyleft

## Mirror
[telegraph](https://telegra.ph/恸哭在春天-04-16)
